Repository: Amartya-Mahato/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/internals.po
Languages: ja

source: indexterm:[Activity Log]The definition of the number of extents should be based on the desired synchronization time at a given synchronization rate. The number of active extents can be calculated as follows:
ja: indexterm:[Activity Log]エクステントの数は所定の同期速度における適切な同期時間にもとづいて定義します。アクティブエクステントの数は次のようにして算出できます。

source: Active extents calculation based on sync rate and target sync time
ja: 同期速度とターゲットの同期時間にもとづくアクティブエクステントの計算

source: _R_ is the synchronization rate, given in MB/s. _t~sync~_ is the target synchronization time, in seconds. _E_ is the resulting number of active extents.
ja: _R_ はMB/秒単位の同期速度、 _t~sync~_ は秒単位のターゲットの同期時間です。 _E_ は求めるアクティブエクステントの数です。

source: To provide an example, suppose our cluster has an I/O subsystem with a throughput rate of 90 MiByte/s that was configured to a synchronization rate of 30 MiByte/s (_R_=30), and we want to keep our target synchronization time at 4 minutes or 240 seconds (_t~sync~_=240):
ja: スループット速度が90MiByte/秒のI/Oサブシステムがあり、同期速度が30MiByte/sに設定されているとします( _R_ =30)。ターゲットの同期時間は4分(240秒)を維持する必要があります。( _t~sync~_ =240):

source: Active extents calculation based on sync rate and target sync time (example)
ja: 同期速度とターゲット同期時間にもとづくアクティブエクステントの計算(例)

source: The exact result is 1800, but since DRBD's hash function for the implementation of the AL works best if the number of extents is set to a prime number, we select 1801.
ja: 正確な計算結果は1800ですが、DRBDのAL実装のハッシュ関数はエクステントの数が素数に設定されている場合に最適に動作します。したがって、ここでは1801を選択します。

source: The quick-sync bitmap
ja: クイック同期ビットマップ

source: indexterm:[quick-sync bitmap]indexterm:[bitmap (DRBD-specific concept)]The quick-sync bitmap is the internal data structure which DRBD uses, on a per-resource basis, to keep track of blocks being in sync (identical on both nodes) or out-of sync. It is only relevant when a resource is in disconnected mode.
ja: indexterm:[くいっくどうきびっとまっぷ@クイック同期ビットマップ]indexterm:[ビットマップ]クイック同期ビットマップはDRBDがリソースごとに使用する内部データ構造で、同期ブロック(両方のノードで同一)または非同期ブロックを追跡します。ビットマップはノード間通信が切断しているときのみ使われます。

source: In the quick-sync bitmap, one bit represents a 4-KiB chunk of on-disk data. If the bit is cleared, it means that the corresponding block is still in sync with the peer node. That implies that the block has not been written to since the time of disconnection. Conversely, if the bit is set, it means that the block has been modified and needs to be re-synchronized whenever the connection becomes available again.
ja: クイック同期ビットマップでは、1ビットが4KiBチャンクのオンディスクデータを表します。ビットがクリアされていれば、対応するブロックが対向ノードと同期しています。つまり、切断以降、ブロックに書き込まれていないということです。逆に、ビットが設定されていればブロックが変更されているため、接続が再確立したらすぐに再同期を行う必要があります。

source: As DRBD detects write I/O on a disconnected device, and hence starts setting bits in the quick-sync bitmap, it does so in RAM -- thus avoiding expensive synchronous metadata I/O operations. Only when the corresponding blocks turn cold (that is, expire from the <<s-activity-log,Activity Log>>), DRBD makes the appropriate modifications in an on-disk representation of the quick-sync bitmap. Likewise, if the resource happens to be manually shut down on the remaining node while disconnected, DRBD flushes the _complete_ quick-sync bitmap out to persistent storage.
ja: スタンドアロンノードでディスクにデータが書き込まれると、クイック同期ビットマップのへの書き込みも始まります。ディスクへの同期的なI/Oは負荷が大きいため、実際にはメモリ上のビットマップのビットが設定されます。<<s-activity-log,アクティビティログ>>)が期限切れになってブロックがコールドになると、メモリ上のビットマップがディスクに書き込まれます。同様に、生き残ったスタンドアロンのノードでリソースが手動でシャットダウンされると、DRBDはすべてのビットマップをディスクにフラッシュします。

source: When the peer node recovers or the connection is re-established, DRBD combines the bitmap information from both nodes to determine the _total data set_ that it must re-synchronize. Simultaneously, DRBD <<s-gi-use,examines the generation identifiers>> to determine the _direction_ of synchronization.
ja: リモートノードが回復するか接続が再確立すると、DRBDは両方のノードのビットマップ情報を照合して、再同期が必要なすべてのデータ領域を決定します。同時に、DRBDは<<s-gi-use,世代識別子>>を調べ、同期の方向を決定します。

source: The node acting as the synchronization source then transmits the agreed-upon blocks to the peer node, clearing sync bits in the bitmap as the synchronization target acknowledges the modifications. If the re-synchronization is now interrupted (by another network outage, for example) and subsequently resumed it will continue where it left off -- with any additional blocks modified in the meantime being added to the re-synchronization data set, of course.
ja: 同期元ノードが同期対象ブロックを対向ノードに送信し、同期先が変更を確認すると、ビットマップの同期ビットがクリアされます。別のネットワーク障害などで再同期が中断し、その後再開すると、中断した箇所から同期を続行します。中断中にブロックが変更された場合、もちろんそのブロックが再同期データセットに追加されます。

source: Re-synchronization may be also be paused and resumed manually with the `drbdadm pause-sync` and `drbdadm resume-sync` commands. You should, however, not do so light-heartedly -- interrupting re-synchronization leaves your secondary node's disk _Inconsistent_ longer than necessary.
ja: `drbdadm pause-sync` と `drbdadm resume-sync` コマンドを使用して、再同期を手動で一時停止したり再開することもできます。ただしこれは慎重に行ってください。再同期を中断すると、セカンダリノードのディスクが必要以上に長く _Inconsistent_ 状態になります。

source: The peer fencing interface
ja: peer fencingインタフェース

source: DRBD has a defined interface for the mechanism that fences the peer node in case of the replication link being interrupted. The `drbd-peer-outdater` helper, bundled with Heartbeat, is the reference implementation for this interface. However, you may easily implement your own peer fencing helper program.
ja: DRBDは、レプリケーションリンクが遮断したときに、対向ノードを切り離すメカニズムとして定義されたインタフェースを備えています。Heartbeatに同梱の `drbd-peer-outdater` ヘルパーはこのインタフェースのリファレンス実装です。ただし、独自のpeer fencingヘルパープログラムも簡単に実装できます。

source: The fencing helper is invoked only in case
ja: fencingヘルパーは次のすべてを満たす場合にのみ呼び出されます。

source: a `fence-peer` handler has been defined in the resource's (or common) `handlers` section, _and_
ja: リソース(またはcommon)の `handlers` セクションで `fence-peer` ハンドラが定義されている。

source: the `fencing` option for the resource is set to either `resource-only` or `resource-and-stonith` , _and_
ja: `fencing` オプションで、 `resource-only` または `resource-and-stonith` が設定されている。

source: the replication link is interrupted long enough for DRBD to detect a network failure.
ja: レプリケーションリンクの中断時間が、DRBDがネットワーク障害を検出するために十分である。

source: The program or script specified as the `fence-peer` handler, when it is invoked, has the `DRBD_RESOURCE` and `DRBD_PEER` environment variables available. They contain the name of the affected DRBD resource and the peer's hostname, respectively.
ja: `fence-peer` ハンドラとして指定されたプログラムかスクリプトが呼び出されると、 `DRBD_RESOURCE` と `DRBD_PEER` 環境変数が利用できるようになります。これらの環境変数には、それぞれ、影響を受けるDRBDリソース名と対向ホストのホスト名が含まれています。

source: Any peer fencing helper program (or script) must return one of the following exit codes:
ja: peer fencingヘルパープログラム(またはスクリプト)は、次のいずれかの終了コードを返します。

source: `fence-peer` handler exit codes
ja: `fence-peer` ハンドラの終了コード

source: Exit code;Implication 3;Peer's disk state was already _Inconsistent_. 4;Peer's disk state was successfully set to _Outdated_ (or was _Outdated_ to begin with). 5;Connection to the peer node failed, peer could not be reached. 6;Peer refused to be outdated because the affected resource was in the primary role. 7;Peer node was successfully fenced off the cluster. This should never occur unless `fencing` is set to `resource-and-stonith` for the affected resource.
ja: 終了コード;意味 3;対向ノードのディスク状態がすでに _Inconsistent_ になっている。 4;対向ノードのディスク状態が正常に _Outdated_ に設定された(または最初から _Outdated_ だった。) 5;対向ノードへの接続に失敗。対向ノードに到達できなかった。 6;影響を受けるリソースがプライマリロールになっていたため、対向ノードを無効にできなかった。 7;対向ノードがクラスタから正常にフェンシングされた。影響を受けるリソースの `fencing` を `resource-and-stonith` に設定しておかなければ発生しない。
